原文地址：https://www.lstazl.com/设置密码的十大规律/

规律一：绝大多数人都高估了破译密码的难度和低估了自己密码存在的风险，因而，往往把能够破解密码的人当成神秘人物，同时基本很少有修改自己密码的习惯。

规律二：绝大多数人一生常用的密码通常不会超过3个，如果你破解了某人的QQ密码，很可能你也破解了他的论坛密码、邮箱密码、游戏账号密码……
 
规律三：从性别上看，男性的密码比女性的要更加难破；从年龄层面上看，年轻人的密码比35岁以上的人群的密码更加难破；从受教育层度上看，大专以上学历的人群相对于 以下学历人群，密码破解难度更大，且大专、本科、硕士学历的人群密码破解难度基本上没有什么区别；从专业角度上看，理科生的密码比起文科生要难破一些，计 算机相关专业的学生密码破解难度最大。
 
规律四：绝大多数人的密码，基本上都是有确定含义的，随机乱码组成的密码极度罕见（应该说我从来没有遇到过，不过如果是这种密码，我这种基于心理的思路，可以确定毫无办法）。
 
规律五：大多数人的密码要么纯粹用数字组成，要么纯粹用小写字母组成，要么用数字加字母组成，只有很少人会采用下划线，极少数的人字母区分大小写。
 
规律六：密码所采用的字母中，很多都是姓名拼音、名字拼音的全部或首字母缩写，某一图腾的英文单词（通常是名词）――图腾的含义后面会提到，某一单位名的首字母缩写，以及某一地名的拼音或英文及其缩写。
 
规律七：密码所采用的数字中，很多有关日期，且该日期对密码所有人拥有极其重要的意义，还有很多与地名和电话号码有关。
 
规律八：使用下划线的密码，下划线通常只出现一次，一般这类密码的主人密码保护意识很强，其密码往往还包含数字和字母，这种密码的下划线的位置通常处在数字和字母的分隔处；字母区分大小写的密码，大写通常只出现一次，并且很多时候都出现在密码的开头，极少数出现在结尾。
 
规律九：除非所登录系统有严格的位数限制，否则密码的位数通常是8位到11位，7位以下的密码和12位以上的密码较为少见。
 
规律十：公 共网络的密码通常很少包含个人信息，大多数是单位名称的全部或某一部分的中文或英文全称，或者英文或拼音的首字母缩写，外加拥有特定含义的数字，这种数字 通常是电话号码或者门牌号，另外，有些密码是上述特定字母或其缩写的简单重复，如：12341234、abcabcabc；个人密码则很少出现上述简单重 复的情况。
 
一、惰性 从上述很多条规律都可以看出人或多或少存在惰性，比如很少人会定期修改密码；再如很少人密码会区分大小写，因为这样的话必须进行至少一次大小写切换；再如各种不同账号使用同一密码都是人存在惰性的有力证明。

二、自我意识 自我意识很多时候体现在使用名字的密码上，通常，自我意识较为强烈的人，很看重自己的名号或者名誉，因而，其密码一旦使用自己的名字，往往就是名字的全拼， 较少使用缩写，更不会省略自己的姓氏，另外，这类人也有很大一部分使用的是某一图腾的英文单词，例如某人非常崇拜某一偶像，那么，这个偶像就是他的图腾， 其密码很有可能与这个图腾有关。

三、自我保护意识 从公用密码很少包含个人信息这一点很容易印证自我保护的问题，一般来说，当某一网管或其他特定工作性质的人需要为某公用账号设置密码时，首先需要考虑的是密 码易为别人所理解和记忆，然而，一个人在考虑秘密之类的东西时，首先联想的是他自己身上的东西，由于这些东西涉及其个人隐私，因而很容易被他的潜意识所排 除。

四、爱与责任感 不少人的密码会使用伴侣和孩子的姓名或生日、结婚纪念日、自己公司成立日期等诸如此类的信息，这很明显地体现了爱和责任感。

五、完美主义倾向 完美主义倾向在密码中主要体现在对称与平衡上面，这从名字加日期的组合式密码和带下划线的密码可以很容易看出来，例如，某人叫做张三，生日是1980年1 月1日，那么，如果采用前者，其密码往往是zhangsan19800101或者zhangsan8011，不大可能设置成 z1h9a8n0g0s0a1n01这种类型；如果使用下划线密码，则很大可能会采用zhangsan_19800101或者 zhang_san_19800101，不大可能采用_zhangsan19800101或者z_hangsan19800101这种类型。